---
pubDatetime: 2026-12-12 03:30:12
title: "أصل الخيزران المرقط"
featured: false
draft: false
description: "تقول الأسطورة أن الإمبراطور شون لم يعد من رحلته إلى التنين. علمت الإمبراطورة والممثلة بنبأ وفاته على طول نهر اليانغتسي. كانوا حزينين وحزينين بشكل لا يطاق وغسلوا وجوههم بالدموع طوال اليوم. سقطت دموعهم على الخيزران، وتركت بقعًا على الخيزران. منذ ذلك الحين، أطلق على هذا النوع من الخيزران اسم Xiang Fei Bamboo، لدعم الذاكرة العميقة لحبهم الراسخ حتى الموت."
---



![AstroPaper I18n](/the-origin-of-the-spotted-bamboo.png)




 تقول الأسطورة أن شون يوان خرج لمحاربة التنانين الشريرة، لكن لم تكن هناك أخبار. علمت الإمبراطورة إيي بوفاة شون أثناء زيارتها لمنطقة نهر اليانغتسي. كانت تغسل وجهها بالدموع كل يوم، وظهرت بقع على الخيزران المحيط بها، وتُعرف باسم شيانغ فاي بامبو.   

